# 비즈 재료판매 몰 BizShop

- 배포 URL :
- Test ID : user01
- Test PW : 1234
- Admin Test ID : admin
- Admin Test PW : 1234

<br>

## 프로젝트 소개

- Bizshop은 비즈재료들을 판매하는 쇼핑몰입니다.
- 관리가 기능을 통해 상품 관리, 주문 관리, 회원 관리, 통계분석을 할 수 있습니다.
- 구매한 상품에 관해 리뷰를 작성할 수 있습니다.

<br>

## 팀원 구성

<div align="center">

| **고영웅** |

</div>

<br>

## 1. 개발 환경

- Front : HTML, CSS, JavaScript, Boot-strap, thymeleaf
- Back-end : Java, SpringBoot, Mybatis
- Database : Oracle
- 버전 및 이슈관리 : Github
- 서비스 배포 환경 : AWS(예정)
  <br>

## 2. 채택한 개발 기술

### Boot-strap

- Boot-strap
  - 홈페이지 레이아웃 부분을 쉽게 구성할 수 있었습니다.

### Thymeleaf

- 서버에서 클라이언트에게 응답할 브라우저 화면을 보여주고자 했습니다.
- 화면 구성을 서버 가동없이 쉽게 파악할 수 있어 개발에 수정할 때마다 서버 재가동이 필요 없어지기 때문에 개발에 용이해졌습니다.


## 3. 개발 기간 및 작업 관리

### 개발 기간

- 전체 개발 기간 : 2024-06-20 ~ 2024-09-30(아직진행중)

<br>
### 작업 관리

- GitHub를 통해 소스들을 관리했습니다.

<br>

## 4. 페이지별 기능

### [사용자]

<br>

### [초기화면]

- 서비스 접속 초기화면으로 index.html 화면이 나타납니다.
  - 로그인이 되어 있지 않은 경우 : 로그인, 회원가입, 장바구니, 마이페이지
  - 로그인이 되어 있는 경우 : 로그아웃, 장바구니, 마이페이지
- SNS(카카오톡) 로그인 기능을 구현했습니다.

<br>

### [회원가입]

- 아이디를 입력하면 입력창에서 바로 유효성 검사가 진행되고 통과하지 못한 경우 경고 문구가 표시됩니다.
- 이메일 주소 입력시 인증코드가 발급되고 입력창에 입력하고 인증 확인시, 유효 검사가 진행되어 통과하지 못한 경우 경고 문구가 입력창 우측에 표시됩니다.
- 다음 API를 사용하여 우편번호를 검색가능하게 했습니다.
- 작성이 완료된 후, 버튼을 클릭하면 유효성 검사가 통과된 경우 로그인 페이지로 이동합니다.

| 회원가입 |
| -------- |

<br>

### [로그인]

- 아이디와 비밀번호를 입력후, 로그인 버튼 클릭시 유효성 검사가 진행되고 통과하지 못한 경우 각 경고 문구가 입력창 하단에 표시됩니다.
- 로그인 버튼 클릭 시 이메일 주소 또는 비밀번호가 일치하지 않을 경우에는 경고 문구가 나타나며, 로그인에 성공하면 홈 피드 화면으로 이동합니다.

| 로그인 |
| ------ |

<br>

### [SNS 로그인]

- 카카오 및 네이버 로그인 API를 사용하여 로그인 기능을 구현했습니다.
- 카카오 또는 네이버 로그인 버튼 클릭시, 가입되지 않은 경우 회원가입 화면으로 이동합니다.

| SNS 로그인 |
| ---------- |

<br>

### [로그아웃]

- 메인화면 상단에 로그아웃 버튼을 클릭하면 로그아웃이 됩니다.
- 로그아웃시 로컬 저장소의 토큰 값과 사용자 세션정보를 삭제 후, 초기화면으로 이동합니다.

| 로그아웃 |
| -------- |

<br>

### [마이페이지]

- 마이페이지 : 로그인 한 회원 정보를 보여줍니다.
  - 수정 : 입력란에 수정 정보를 입력 후, 수정 버튼 클릭시 회원정보가 수정됩니다.
  - 비밀번호 변경 : 입력란에 현재 비밀번호 및 신규 비밀번호를 입력 후, 변경 버튼 클릭시 비밀번호가 변경됩니다.
    - 클라이언트에서 받은 현재 비밀번호와 db에 저장된 비밀번호가 일치한지 확인합니다.
    - 일치하면, 클라이언트에서 받은 신규 비밀번호를 암호화하여 database에 저장합니다.
  - 회원탈퇴 : 입력란에 비밀번호를 입력 후, 탈퇴 버튼 클릭 시 회원 탈퇴가 됩니다.
    - 클라이언트에서 받은 비밀번호와 db에 저장된 비밀번호가 일치한지 확인 후, 일치하면 database에 저장된 회원정보를 삭제합니다.
  - 나의 리뷰 : 사용자가 입력한 리뷰들을 목록으로 보여줍니다.
    - 검색 : 리뷰 제목을 입력 시, 해당 리뷰가 검색됩니다.
    - 상세보기 : 상세보기 클릭 시, 해당 리뷰 정보가 나옵니다.
    - 수정 : 입력란에 수정할 내용을 입력 후, 수정 버튼 클릭시 수정이 됩니다.
    - 삭제 : 삭제 버튼 클릭시 해당 리뷰가 삭제 됩니다.
  - 나의 QnA : 사용자가 입력한 QnA들을 목록으로 보여줍니다.
    - 검색 : QnA 문의종류 또는 제목을 입력 시, 해당 QnA가 검색됩니다.
    - 상세보기 : 상세보기 클릭 시, 해당 QnA 정보가 나옵니다.
    - 수정 : 입력란에 수정할 내용을 입력 후, 수정 버튼 클릭시 수정이 됩니다.
    - 삭제 : 삭제 버튼 클릭시 해당 리뷰가 삭제 됩니다.
  

| 마이페이지 |
| ---------- |

<br>

### [비즈재료종류 카테고리]

- 1차 카테고리 항목 중 하나를 클릭시, 2차 카테고리가 표시됩니다.
- 2차 카테고리 클릭시, 해당 카테고리 비즈재료 목록 페이지로 이동합니다.

| 비즈재료종류 카테고리 |
| --------------- |
<br>

### [비즈재료목록]

#### 1. 비즈재료종 목록

- 클릭한 카테고리에 해당하는 정보들이 목록으로 표시됩니다.
- 바로구매 혹은 장바구니 버튼 클릭시 해당 페이지로 이동할 수 있습니다.
- 이미지 클릭시, 해당 상품의 상세 페이지로 이동합니다.

#### 2. 상세페이지

- 해당 상품의 상세정보가 표시됩니다.
- 해당 상품리뷰가 표시됩니다.
  - 상품리뷰 작성 버튼 클릭시, 모달창이 출력되고 입력란에 입력시 화면에 표시됩니다.
  - 리뷰란에 해당 사용자가 입력한 리뷰 우측에 수정, 삭제 버튼이 표시됩니다.
  - 수정 버튼 클릭시, 해당 리뷰 정보가 모달창으로 출력되고 입력란에 수정할 내용을 입력 후 수정 버튼 클릭시 화면에 수정된 내용이 표시됩니다.
  - 삭제 버튼 클릭시, 알림창이 표시되고 예를 누르면 삭제된 후 화면이 새로고침됩니다.
- 해당 책 QnA가 표시됩니다.
  - 상품QnA 작성 버튼 클릭시, 모달창이 출력되고 입력란에 입력시 화면에 표시됩니다.
  - QnA작성시 답변대기 상태표시가 표시됩니다.
  - 관리자가 답변을 작성하면 답변대기가 답변완료로 표시되고 답변날짜도 표시됩니다.
<br>

### [장바구니]

- 장바구니 버튼 클릭시, 해당 사용자 장바구니 목록이 표시됩니다.
- 수량 입력란에 수량을 입력 후, 변경 버튼 클릭시 수량이 변경됩니다.
- 우측 삭제 버튼 클릭시, 해당 상품이 삭제됩니다.
- 해당 상품 체크박스 클릭 후, 선택삭제 버튼 클릭시 체크된 상품이 삭제됩니다.
- 장바구니 비우기 버튼 클릭시, 장바구니 목록이 전체 삭제됩니다.
- 주문하기 버튼 클릭시, 장바구니에 담긴 상품이 표시된 주문내역 페이지로 이동합니다.

### [주문내역]

- 장바구니에 있던 상품들이 주문내역에 표시됩니다.
- 주문내역 입력란에 있는 주문자 정보와 동일을 클릭시, 해당 사용자 정보가 화면에 표시됩니다.
- 결제방법
  - 무통장 입금
    - 무통장 입금 클릭시, 입력란에 정보를 입력 후 결제하기 버튼을 클릭하면 주문완료 페이지로 이동합니다.
  - 카카오 페이
    - 카카오 페이 API를 사용하여 결제 시스템을 구현했습니다.
    - 카카오 페이 클릭 후 결제하기 버튼 클릭시, 카카오 페이 결제 페이지로 이동합니다.

### 공지사항

- 관리자가 작성한 공지사항 리스트를 확인할수 있습니다.
- 검색기능을 통해 검색이 가능합니다.
- 제목을 누르면 공지사항 내용을 확인하기 위한 페이지로 이동합니다.

### [관리자]

### [로그인]

- 아이디와 비밀번호를 입력후, 로그인 버튼 클릭시 유효성 검사가 진행되고 통과하지 못한 경우 경고 메세지가 표시되며 다시 로그인창으로 이동합니다.
- 로그인에 성공하면 관리자 피드 화면으로 이동합니다.

| 로그인 |
| ------ |

<br>

### [상품관리]

- 상품등록 페이지
  - 입력란에 정보를 입력후, 상품등록 버튼 클릭시 상품정보가 등록됩니다.
  - ckEditor를 사용하여 상품 설명란에 이미지, 글 편집 기능을 추가했습니다.
- 상품목록 페이지
  - 수정버튼 클릭시 해당 상품에 정보를 가지고 수정페이지로 이동합니다.
  - 상품수정 버튼을 클릭시 수정이 완료됩니다.
  - 삭제 버튼 클릭시, 해당 상품정보가 삭제됩니다.

<br>

### [주문관리]

- 주문 목록 페이지
  - 상세보기 클릭시 상품상세정보, 결제정보, 주문자 정보가 표시됩니다.
  - 상품상세정보에서 삭제 버튼 클릭시, 해당 상품정보와 결제정보가 삭제됩니다.
  - 삭제 버튼 클릭시, 해당하는 주문내역이 삭제됩니다.

| 주문관리 |
| -------- |

<br>

### [게시판관리]

- 리뷰 목록 페이지

  - 상세보기 클릭시, 리뷰 상세 정보가 표시됩니다.
  - 상세정보에서 삭제 버튼 클릭시, 해당 리뷰가 삭제됩니다.

- QnA 목록 페이지

  - 상세보기 클릭시, QnA 상세 정보가 표시됩니다.
  - 답변 입력 후 답변 등록 클릭시, 답변이 등록이 되고 답변유무가 변경됩니다.
  - 삭제 버튼 클릭시, 해당 QnA가 삭제됩니다.
 
- 공지사항

   - 공지사항을 작성하여 저장할수 있습니다.
   - 작성시 공지사항,업데이트,이벤트,휴일관리중 하나의 구분으로 정하고 작성 할수 있습니다.
   - 삭제 버튼 클릭시 공지사항이 삭제됩니다.

| 게시판관리 - 리뷰 |
| ----------------- |

| 게시판관리 - QnA |
| ---------------- |

| 게시판관리 - 공지사항항 |
| ---------------- |

<br>

### [회원관리]

- 메일링

  - 메일 발송 페이지
    - 메일 입력란에 내용을 입력 후, 저장 버튼 클릭시 메일 내용이 저장됩니다.
    - 저장 후, 메일 발송 버튼 클릭시 전체 사용자들에게 메일이 발송됩니다.
    - 목록 버튼 클릭시, 메일 목록으로 이동합니다.
  - 메일 목록 페이지
    - 메일발송 버튼 클릭시, 수신자 정보가 없으면 전체메일을 발송합니다.
    - 수정 버튼 클릭시 수정페이지로 이동하고 저장된 메일 내용이 수정됩니다.
    - 수신자 등록을 클릭하면 회원들의 이메일을 지정하고 지정한 대상에게 메일을 보냅니다.

- 회원목록 페이지
  - 회원아이디, 회원이름, 이메일, 우편번호, 전화번호, 가입일이 표시됩니다.
  - 삭제 버튼 클릭시, 해당 회원 정보가 삭제됩니다.

| 메일링 |
| ------ |

| 회원목록 |
| -------- |

<br>

### [통계분석]

- 매출관리
  - 월별매출관리
    - 1차 카테고리 월별 매출현황
      - 날짜를 변경 후 검색 버튼 클릭시, 해당하는 월에 1차 카테고리 매출현황이 그래프로 표시됩니다.
     
- 회원관리
   - 방문기록
     - 회원과 비회원이 쇼핑몰에 들어온 수를 표시합니다.
     - 날짜를 변경 후 검색 버튼 클릭시, 해당하는 월에 그래프로 표시됩니다.

| 월별매출관리 |
| ------------ |

<br>

## 6. 개선 목표

  - 관리자 메뉴에서 상품판매여부를 불가로 했을때 사용자 화면에 보이지 않게 하거나 준비중이라는 표시를 할수 있게 바꿀 예정
    

<br>

## 7. 프로젝트 후기

### 🍊 박승필

개인으로 프로젝트를 진행하면서, 첫번째 목표는 해당 주차별로 어떤 기능들을 구현할지 계획을 세운 다음에 그 기간을 넘기지 않고 최대한 해당 기능을 구현할려고 작업했습니다.
그리고 두번째 목표는 직업훈련때 배운 내용들을 프로젝트에 다 사용해보자라는 목표로 진행하였습니다.
세번째는 계획을 세우고 그 기능들을 어떻게 구현하고자 할것인가 깃 작업을 어떻게 하면 좋을지 생각하면서 작업하는게 목표였습니다
클론코딩이 아니라 처음부터 끝까지 혼자 페이지를 제작하면서, 기록하지 못한 에러와 각 기능마다 깃 푸쉬작업을 못한게 아쉬운 부분이며 아직 구현하지 못한 기능들이 만이 있다는 생각에 더 노력해야 한다고 느껴졌습니다.
좀더 노력해서 할수 있는 구현을 끝낼것입니다.
<br>
